Hiszek Amerikában.
Vagyont szereztem
ebben az országban.
A kislányomat amerikai elvek
szerint neveltem.
Szabad szellemben. De a családjára
soha ne hozzon szégyent.
Barátkozott egy fiúval, amerikaival.
Gyakran jártak együtt moziba.
Néhányszor este is.
De nem szóltam semmit.
Két hónapja elvitte kocsikázni
egy másik fiúval.
Whiskyvel itatták...
...és aztán vissza akartak élni
a helyzettel.
A kislányom ellenállt,
őrizte a tisztességét.
Azok erre nekiestek, és összeverték.
Kórházba kellett szállítani,
az orra el volt törve.
Az álla összerepedezve,
több kapoccsal kellett összefogni.
Sírni sem tudott a fájdalomtól.
De én zokogtam.
Sírtam őhelyette is.
Életem szemefénye volt!
Gyönyörű teremtés!
Már soha többé nem lesz szép lány.
Bocsásson meg!
Aztán elmentem a rendőrségre,
mint jó amerikai.
A két kölyök ellen vádat emeltek.
A bíró három évi börtönt ítélt,
de felfüggesztve.
Felfüggesztett büntetést kaptak!
Szabadon sétáltak ki!
Álltam a teremben, mint egy bolond.
Az a két gazember
meg röhögött rajtam!
Mondtam a feleségemnek, "elmegyünk
igazságért Don Corleonéhoz."
Miért mentél a rendőrségre?
Miért nem hozzám jöttél?
Akármit kérhet tőlem, én teljesítem.
De tegye meg, amire kérem!
Mit akarsz?
Azt akarom, hogy meghaljanak.
Ezt nem tehetjük meg.
Kérjen akármit, megkapja!
Régóta ismerjük egymást, de
először fordulsz hozzám segítségért.
Már az idejére sem emlékszem,
mikor hívtál meg egy kávéra.
Pedig a feleségem
keresztanyja a gyerekednek.
Legyünk egészen őszinték.
Neked nem kellett a barátságom.
Gondolom, féltél, hogy
lekötelezett leszel.
Én csak nem akartam bajba kerülni.
Megértelek.
Te itt megtaláltad Amerikát.
Megy az üzlet, a rendőrség
vigyáz rád, véd a törvény.
Nincs szükséged egy ilyen barátra.
Erre most idejössz, és azt mondod:
"Don Corleone, tégy igazságot!"
De most se ajánlod a barátságod.
Magázol, mint egy idegent.
Nem áll a szád a Keresztapára.
Beállítasz a lányom esküvőjén, kérsz,
hogy öljek meg valakit pénzért.
Csak igazságot kérek.
Az nem lenne igazság.
A lányod él.
Akkor szenvedjenek ugyanúgy,
ahogy a kislányom.
Nevezze meg az összeget!
Bonasera, Bonasera!
Milyen okot szolgáltattam,
hogy ennyire nem tisztelsz?
Ha barátsággal jössz hozzám...
...biztos, hogy az a két gazember
még ma megkapja a büntetését.
Ha ilyen embernek ellensége van, az
az én ellenségem is.
És félhetnek tőled.
Legyél a barátom!
Keresztapa!
Helyes!
Egy nap, ami el se jön talán soha,
kérek majd egy szívességet.
De amíg nem jelentkezem...
...ez az igazságtétel az ajándék
a lányom esküvőjéről.
- Grazie, Keresztapa.
- Prego.
Ezt bízd Clemenzára!
Olyan ember kell, aki
nem lő túl a célon.
Nem vagyunk gyilkosok,
bármit hisz ez a koporsófaragó.
- Hol van Michael?
- Még van idő bőven.
Michael nélkül
nem fényképezkedünk.
- Mi a baj?
- Michael.
Don Barzini!
Hé, Paulie! Hozz már valamit inni!
Paulie! Bort hozzál!
- Nagyon kapkodtad a lábad!
- Mi vagy te, pontozóbíró?
Csináld a dolgod!
Sandra, bírjanak magukkal a kölykök!
Csak te is bírj magaddal, jó?
20-30 lepedő kápéban.
Kis címletekben.
Kis selyem tarisznyában.
Ha ez másnak az esküvője volna!
Sfortunato!
Hé, Paulie!
Lökött vagy!
Mi a baj?
Nekem most dolgom van.
Egy szicíliai senkit sem utasíthat el
a lánya esküvőjén.
Don Corleone, nagy megtiszteltetés,
hogy a házában lehetek.
Tűnjenek el innen!
Ez nem nyilvános rendezvény.
Mit akar itt?
Ez a húgom esküvője.
A rohadt zsaruknak semmi se szent!
Gyere csak ide, gyere ide!
Szabadlábra helyezték,
hogy segítse az amerikaiakat.
Már fél éve dolgozik a sütödémben.
Nazorine, miben segítsek?
Most, a háború végén...
...ezt a fiút vissza akarják küldeni
Olaszországba.
Keresztapa, van egy lányom.
És ő, meg Enzo...
Azt szeretnéd, ha Enzo itt maradna,
a lányod pedig férjhez menne.
Te mindent megértesz.
Mr. Hagen! Köszönöm.
Meglátod, micsoda tortát sütöttem
a lányodnak!
Ekkora, és a díszek rajta...
- Ezt a munkát kire bízzuk?
- Ne a mi képviselőnkre.
Nézz egy zsidó képviselőt,
más körzetből! Ki van még a listán?
Michael!
Nincs rajta a listán, de
Luca Brasi szeretne látni.
Ez elkerülhetetlen?
Nem remélte, hogy meg lesz hívva,
és szeretné megköszönni.
Don Corleone, megtiszteltetés nekem,
hogy meghívtál engem a házadba.
Kívánom, hogy az ifjú pár
első gyermeke fiú legyen.
Michael!
Az a férfi mögötted magában beszél.
Ijesztő pofa!
- Igen, elég ijesztő.
- Mi a neve?
Luca Brasinak hívják.
Néha dolgozik az apámnak.
Michael, ez a pasas ide jön!
De jó bőrben vagy!
A bátyám, Tom Hagen,
ő pedig Kay Adams.
Apa már nagyon vár téged.
- Örülök, hogy megismertem.
- Én is.
Miért van más neve a bátyádnak?
Nem édes bátyám.
Sonny talált rá az utcán.
Nem volt senkije,
apám pedig befogadta.
Azóta ő is a testvérünk.
Ügyes jogász.
Nem szicíliai. De azt hiszem,
ő lesz a consigliere.
- Az mi?
- Olyan, mint...
...egy tanácsadó. Nagyon fontos poszt
egy családban.
Ízlik a lasagne?
Don Corleone!
Nagy tisztesség számomra...
...hogy engem is meghívtál
a lányod esküvőjére.
A lányod esküvőjének napján.
És remélem, hogy az első gyermekük
fiúgyermek lesz.
És még egyszer biztosítalak
odaadásomról és hűségemről.
- Az esküvői tarisznyába.
- Köszönöm. Nem feledkezem el rólad.
Don Corleone, nem maradok tovább,
mert tudom, sok dolgod van.
Köszönöm.
Signora Corleone!
Nem!
Cauley szenátor elnézést kért,
hogy nem tud itt lenni.
És néhány bíró is.
De küldtek ajándékokat.
Mi ez a visítás?
Johnny! Johnny!
Imádlak!
Eljött Kaliforniából,
hogy itt legyen!
- Biztos megint bajban volt.
- Jó keresztfiú.
Johnny, Johnny!
Énekelj nekünk valamit!
Nem is mondtad, hogy ismered!
- Valóban. Bemutassalak?
- Persze!
- Az apám is egyengette a karrierjét.
- Tényleg?
Hogyan?
- Hallgassuk meg ezt a dalt!
- Michael...
Kérlek, mondd el!
Amikor Johnny énekelni kezdett,
szerződést kötött...
...egy nagy zenekar vezetőjével.
De egyre népszerűbb lett, és
terhessé vált neki a szerződés.
Johnny az apám keresztgyereke.
Apám elment
a zenekar vezetőjéhez.
Felajánlott tízezer dollárt,
hogy elengedje.
A pasas nem akarta.
Erre másnap apám elment hozzá,
de most Luca Brasival.
Egy órán belül...
...megvolt az egyezség, és
ezer dolláros csekk is elég volt.
- Hogyan csinálta?
- Azt az ajánlatot nem lehetett visszautasítani.
- Mi volt az?
- Luca Brasi ráfogta a pisztolyt...
...hogy vagy az aláírása kerül
a papírra, vagy az agyveleje.
És ez igaz, Kay.
Ezt ők csinálják. Nem én.
Gyönyörű volt!
Elintézzük.
Tom!
Keresd meg Santinót!
Jöjjön az irodába!
Hogy vagy, Fredo?
A bátyám, Fredo,
ő pedig Kay Adams.
- Üdv!
- Hogy vagy?
- Ő az öcsém, Mike.
- Jól érzed magad, Fredo?
Jól. Ez itt a barátnőd?
Nem tudom, hogy mit csináljak.
Gyenge a hangom.
Ha megkaptam volna a főszerepet,
visszakerülhettem volna a csúcsra.
De ez az alak hallani sem akar róla.
- Hogy hívják?
- Woltz.
Nem adja nekem.
Azt mondja, esélyem sincs.
Sonny!
- Sonny, bent vagy?
- Mi van?
Az öreg rád vár.
Mindjárt megyek.
Egy hónapja vette meg
a könyv megfilmesítési jogát.
A főszereplő fickó éppen olyan,
mint én.
Csak magamat kellene adnom.
Keresztapa, nem tudom,
hogy mit csináljak.
Viselkedj férfi módra!
Mi az ördög lelt téged?
Hollywood belőled is buzit csinált,
nekiállsz bőgni, mint egy nő!
"Mit csináljak? Mit csináljak?"
Micsoda dolog ez?
Nevetséges!
- A családodra szakítasz időt?
- Persze.
Helyes.
Az a férfi, aki nem szán időt rá,
sohasem lehet igazi férfi.
Pocsék bőrben vagy.
Egyél rendesen!
Egy hónap, és az a hollywoodi fejes
neked adja, amit kérsz.
Késő, egy hét múlva már forgatnak.
Az én ajánlatomat
nem utasítja vissza.
Menj, érezd jól magad,
szórakoztasd a vendégeket!
A többit pedig rám bízhatod.
- Mikor megy el a lányom?
- Nemsokára, tortavágás után.
Az új családtag kapjon
valami megbízatást?
Soha. Családi ügyekről
nem beszélünk vele.
Sollozzo telefonált.
Megbeszéljük, ha visszajöttél
Kaliforniából.
- Mikor megyek Kaliforniába?
- Ma este.
Beszélsz azzal a mozifőnökkel,
és elintézed Johnny szerződését.
Ha egyéb ügy nincs,
szeretnék már én is lagziba menni.
Carlo, fényképezkedünk!
Egy pillanat!
Ne, Michael! Én nem megyek.
Rendben. Mindenki idenéz.
És most!
WOLTZ
NEMZETKÖZI FILMSTÚDlŐ
- Be kell melegednie.
- Kit keres?
Johnny Fontane barátja küldött.
Mr. Woltzot a barátságáról
biztosítaná...
...ha tenne egy apró szívességet.
Mr. Woltz hallgatja magát.
Adja Johnnynak a főszerepet
a készülő filmjében!
És a barátja milyen szívességet tenne
cserébe Mr. Woltznak?
Mindent elsimít a szakszervezettel.
Az egyik sztárja
átváltott a heroinra.
Fenyegetni próbál?
Ide figyeljen, maga szemét!
Johnny Fontane nálam
semmilyen szerepet nem kap!
Szarok a zsíros digókra.
Nem félek egy Pinokkiótól!
- Én ír vagyok.
- Figyeljen, maga krumplirágó!
- Bajt hozok én még magára!
- Ügyvéd vagyok.
Ismerem az összes
New York-i ügyvédet.
Egyetlen ügyfél érdekeit képviselem.
Várom a hívását.
Egyébként nagyon szeretem a filmjeit.
Nézz utána!
- Nagyon szép.
- Ezt nézze!
- Egy királyi palota díszlete.
- Gyönyörű.
Nem mondta, hogy Corleone.
Azt hittem,
Johnny csak blöffölni akar.
Csak akkor mondom, ha szükséges.
Jöjjön! Mutatok valami csodásat!
Van érzéke a szép iránt, ugye?
600 ezer dollár áll itt négy patán.
Az orosz cárok nem fizettek ennyit
egy lóért.
Khartoum.
De nem akarom futtatni.
Tenyészállatot csinálok belőle.
Viheted, Tony!
Menjünk enni!
Corleone Johnny keresztapja.
Az olaszok számára ez szent rokonság.
Mondja meg, hogy bármit kérhet,
de ezt nem tudom neki megtenni.
Másodszor nem kér,
ha egyszer visszautasítják.
Johnny Fontane soha nem fogja
megkapni azt a szerepet.
Tökéletes lenne neki.
Újra a csúcsra emelné.
De kisöpröm őt a szakmából,
és megmondom, miért.
Johnny Fontane tönkretette
a legígéretesebb tehetségünket.
Öt éven keresztül képeztük.
Ének-, tánc-, és színpadi órák.
Több százezer dollárt költöttem rá,
hogy sztár legyen.
De feltárom magának őszintén!
Ne higgye azt, hogy nálam
csak a pénz számít!
A lány gyönyörű volt.
Fiatal és ártatlan!
A legjobb nő volt, aki
megfordult a kezeim között.
Aztán megjelent ez a Johnny Fontane,
olívaolajos fejjel, búgó hanggal.
És a lány elment.
Csak hogy engem
nevetségessé tegyen!
Egy ember az én helyzetemben
nem engedheti meg ezt magának!
Most menjen a pokolba!
Mondja meg neki, hogy
nem vagyok zenekarvezető!
Igen, nagyon jól tudom,
hogy csinálták.
Köszönöm a vacsorát
és a kellemes estét.
Kérném, vitessen ki a reptérre.
Mr. Corleone a rossz hírt
gyorsan szereti megkapni.
- Nem vagy fáradt, Tom?
- Nem, a gépen aludtam.
Itt vannak Sollozzo papírjai.
Megvan.
Sollozzo. A csúfneve Török.
Azt mondják jól bánik a késsel...
...de csak akkor, ha valaki
az üzletébe kontárkodik.
Az üzlete pedig a kábítószer.
A mákot Törökországban termelteti.
A szicíliai telepein
heroint csinálnak belőle.
Készpénz kell neki, és védelem.
Ezért részesedést ad.
Nem tudom, mennyit.
A Tattaglia család áll mögötte.
Gondolom, ők se szívességből tették.
- Volt dolga a törvénnyel?
- Kétszer ült.
Őt tartják a legnagyobbnak.
- Santino, te mit gondolsz?
- Sok pénz van abban a porban.
Tom?
A kábítószerben több pénz van,
mint akármiben.
Ha mi nem adunk védelmet, ad más.
Talán az öt család.
A pénzen még több rendőrt
és politikust vesznek meg.
És akkor nekünk esnek.
Miénk a szakszervezet,
a szerencsejáték, de a drog a jövőé.
Ha ma nem szerzünk benne részesedést,
kockáztatjuk mindenünket.
Na? Mit válaszolunk, apa?
Don Corleone!
Nekem befolyásos barátok kellenek.
Egymillió dollár készpénzben.
És legfőképpen azok a politikusok,
akik a maga zsebében vannak.
- Mennyi a családom részesedése?
- 30 százalék.
Első év végére 3-4 millió dollár
tiszta haszon.
És ez csak növekszik.
És mekkora
a Tattaglia család részesedése?
Elismerésem.
Azt a saját részemből fizetem ki.
Tehát 30 százalékot kapok
a befektetésért, a védelemért...
...és a rendőrség távoltartásáért.
Így van.
Miért hozzám jött?
Mivel érdemeltem ki ezt?
Magában megvan minden,
és van egymillió dollárja.
Ti saluto, Don Corleone.
Azért találkoztam magával,
mert hallottam, hogy komoly ember...
...aki tiszteletet érdemel.
De vissza kell utasítanom.
Meg is mondom, hogy miért.
Az igaz, hogy sok
politikus barátom van.
De elfordulnának tőlem,
ha megtudják, mivel foglalkozom.
A szerencsejáték még ártatlan,
de a drog piszkos üzlet.
Engem nem érdekel, hogy
más mivel keresi a kenyerét.
De a maga üzlete mégis
egy kicsit veszélyes.
A pénze biztonságát
Tattagliáék garantálják.
Hogy Tattagliáék
a mi befektetésünket...
Túl elnéző voltam a gyerekeimmel,
elkényeztettem őket.
Akkor is beszélnek, amikor
nem kéne. Nos...
Signor Sollozzo, a válaszom végleges.
Gratulálok az üzlethez!
Sok sikert hozzá!
Őszintén mondom, mert a mi érdekeink
nem ütköznek. Köszönöm.
Santino!
Gyere ide!
Mi bajod van? Elment az eszed?
Először a komédia azzal a csitrivel.
Aztán elárulod magad, hogy
meglepődsz egy ajánlaton.
Eredj!
Tom, mi ez a kóró?
Johnny küldi.
Rábízták a szerepet a filmben.
- Vigyék ki!
- Vigyétek ki!
És...
...szólj Luca Brasinak,
hogy várom.
Idegesít egy kicsit ez a Sollozzo.
Kiszagolhatnád, mire készül.
Elmész Tattagliához.
Panaszkodsz neki, hogy nemigen
szeretsz itt a mi családunkban...
...és derítsd ki, amit lehet.
Már van ajándék anyukádnak,
Sonnynak.
A nyakkendő Freddyé,
Tomnak meg töltőtollat veszünk.
- Te mit szeretnél karácsonyra?
- Csak téged.
Andiamo, Fredo!
Szólj Paulie-nak, hogy
hozza a kocsit!
Inkább hozom én.
Paulie telefonált, hogy beteg.
Nem ügy. Különben is,
szeretek vezetni.
Buon Natale, caro! Grazie.
- Luca! Bruno Tattaglia vagyok.
- Tudom.
Ismer engem?
Dereng.
Beszéltem a Tattaglia családdal.
Arra gondoltam, hogy te meg én
dolgozhatnánk együtt.
Kell nekem egy ilyen fickó.
Rájöttem, hogy nem kedveled már
a Corleone családot.
- Nem akarsz váltani?
- Akarsz velem dolgozni?
Ötvenezer dollár, megéri neked.
Nem rossz!
Megegyeztünk?
Tom! Tom Hagen.
Boldog Karácsonyt!
- Jó, hogy erre járt. Beszélhetnénk?
- Most nincs időm.
Szakítson rá, Consigliere.
Üljön a kocsiba!
Csak nem fél? Ha meg akarnám ölni,
már rég nem élne.
Szálljon be!
- Fredo, veszek egy kis gyümölcsöt.
- Jó, apa.
Boldog Karácsonyt!
Gyümölcsöt vinnék.
Jobban szeretnéd, ha apáca volnék?
Mint egy regényben.
Nem.
- És ha én lennék Ingrid Bergman?
- Elgondolkodtató!
Michael!
Nem tetszenél jobban, ha te lennél
Ingrid Bergman. Mi a baj?
VITO CORLEONE HALÁLÁN VAN
Lelőtték az alvilág vezérét
Nem írják, hogy él-e.
- Sonny, itt Michael!
- Hol mászkálsz?
- Életben van?
- Még igen.
De nem tudnak semmit.
Öt golyót lőttek bele.
- Ott vagy?
- Itt vagyok.
- Hol voltál? Aggódtam.
- Tom nem mondta, hogy hívtam?
Nem. Gyere haza, Michael.
Anya mellett kell lenned.
Jól van.
Sonny!
Menj hátrébb!
- Ki az?
- Clemenza. Nyisd ki!
Az utcán az öregről beszéltek.
Azt mondták, biztos meghalt.
- Mit beszélsz?
- Nyugodj már meg!
- Paulie hol volt?
- Szólt, hogy beteg.
- Hányszor volt beteg?
- Háromszor, négyszer.
Tedd meg, hogy idehozod
most rögtön!
Ha még lélegzik, ide kell hoznod!
- Ne küldjek valakit?
- Ne. Elegen leszünk.
Két emberünk ide jön
a házhoz.
- Halló!
- Santino Corleone?
- Igen.
- Tom Hagen a kezünkben van.
Három óra múlva viszi
az ajánlatunkat.
Hallgassa meg, mielőtt cselekedne.
Ami történt, megtörtént.
Nem veszíti el a fejét, ugye?
Várok.
A főnöke halott.
Tudom, hogy nem maga a pöröly
a családban, ezért ne féljen.
Én csak azt akarom, hogy segítsen
Corleonééknak és nekem.
Az öreget elkaptuk azután,
hogy magát felvettük.
Igya meg!
Egyedül magán múlik
a béke Sonnyval.
Tetszett neki az ajánlatom, ugye?
És maga is tudja, hogy
azt kellene tenni.
- Sonny magára fog vadászni.
- Ez lesz majd az első gondolata.
Ezért kell magának meggyőzni őt.
A Tattaglia-család mögöttem áll.
A New York-iak mindent elkövetnek,
hogy ne legyen háború.
Valljuk be őszintén, a Don,
nyugodjék békében, nem volt a régi.
Le tudtam volna lőni
az utcán tíz éve?
És most halott, Tom.
Nem támasztja fel senki.
Beszéljen Sonnyval, a Caporegimekkel,
Tessióval, a kövér Clemenzával.
Ez nagyon jó üzlet, Tom!
Rendben. De Luca Brasit
Sonny sem fogja tudni visszatartani.
Igen, de...
Luca legyen az én gondom!
Csak Sonnyt győzze meg!
És a másik két gyereket.
- Megpróbálom.
- Helyes!
Akkor mehet is.
Nem bírom az erőszakot, Tom.
Üzletember vagyok.
És a vér sokba kerül.
Még életben van.
Öt golyót eresztettek bele,
és még él!
Ez rossz hír, de magának
még rosszabb, ha nincs egyezség.
Anyád a kórházba ment.
Van remény rá, hogy megússza.
Ez csupa rossz vér. Sollozzo,
Philip és Bruno Tattaglia, Ramon...
Ezeket mind meg akarjátok ölni?
Sollozzo halála mindent megoldana.
Mi van Lucával?
Sollozzo megfogta.
Ha Lucát megvásárolták,
akkor baj van.
- Lucával próbáltatok beszélni?
- Egész éjjel.
- Lehet, hogy kurvázott.
- Luca nem alszik a nőknél.
Tom, te vagy a consigliere.
Mit csinálunk, ha az öreg meghal?
Ha őt elveszítjük, elveszítjük
a súlyunkat, a befolyásunkat.
A New York-i családok majd
Sollozzo mellé állnak.
A háborúnak egy éve vége.
Senki nem akar vérontást.
Ha az öreg meghal...
...meg kell egyezned.
- Neked könnyű!
- Én is fia vagyok, mint te és Mike.
Mi van?
- Paulie, kint őrködj!
- A kapunál leadtak valami csomagot.
Tessio, menj! Nézz utána, hogy mi az!
- Maradjak még?
- Jól vagy?
- Igen, mondjuk.
- Nem vagy éhes?
- Nem.
- Egy kis Brandy segít kiizzadni.
- Lehet.
- Az most jól fog esni.
Vedd kezelésbe ezt a szemetet!
Paulie árulta el az apámat.
- Az első legyen a listán! Világos?
- Rendben.
Mickey, holnap elmész
pár emberrel Luca lakására.
Nem kellene Mike-ot belevonni
tevőlegesen is.
Legalább telefonon hívogasd,
hátha elkapod.
Tárcsázd a számát!
- Mi a fene ez?
- Szicíliai üzenet.
Azt jelenti, hogy Luca
már a halakkal alszik.
- Elmegyek.
- Mikor jössz?
Azt hiszem, későn.
- Ne felejtsd el a cannoli-t!
- Jó.
Rocco, ülj a másik oldalra.
Nem látok hátra tőled.
Sonny begőzölt.
Szerezzük be a matracokat!
Találjunk meg egy boltot.
Próbáljuk a Nyugati 43. utca 309-et!
Nem tudsz valami jó helyet
a West Side-on?
Találd ki, amíg vezetsz,
de még ma.
Vigyázz a kölykökre!
Paulie, menj a 39. utcába, vegyél
18 matracot, kérj számlát!
Jó van.
Legyenek tiszták, mert
sokáig maradnak a fiúk.
- Tiszták és irtva vannak.
- Nem jó kifejezés!
Kiirtani! Vigyázz, ki ne irtsunk!
Állj meg! Brunyálnom kell.
A pisztoly marad.
A cannoli-t hozd!
Mike, Mikey!
- Mi van?
- Telefon!
- Ki az?
- Egy női hang.
- Kay?
- Hogy van apád?
Jól van, túléli.
Szeretlek.
Szeretlek!
- Michael!
- Igen, tudom.
- Mondd, hogy te is!
- Nem tudom.
Nem beszélhetsz?
Este találkozunk.
Miért nem mondtad,
hogy szereted?
Szeretlek, imádlak,
meghalok utánad!
Gyere ide, tanulj valamit!
Még te is főzhetsz egyszer.
Odateszel egy kis olajat,
aztán fokhagymát.
Utána a paradicsomot, de
kavarod, hogy ne álljon össze.
Amikor rotyog, belevágod
a kolbászt, meg a húsgombócokat.
Pár csepp vörösbort.
És egy kis cukrot. Meg is van.
Hagyd már abba a locsogást!
Mi van Paulie-val?
Őt nem látod többé.
- Hová mész?
- A városba.
- Adj mellé testőröket!
- Csak a kórházba...
Sollozzo tudja, hogy ő civil.
- Vigyázz magadra!
- Igenis!
Akkor is kéne valaki.
- Mennem kell.
- Veled mehetek?
A kórház tele lesz detektívekkel
meg újságírókkal.
Akkor a kocsiban megvárlak.
Inkább maradj ki ebből!
Mikor látlak ismét?
Menj vissza New Hampshire-be,
a szüleidnél hívlak.
- Mikor látlak ismét, Michael?
- Nem tudom.
Mit csinál itt?
Nem lett volna szabad bejönnie.
Michael Corleone vagyok. Ő az apám.
Hova lettek az őrök?
Túl sok látogatója volt az apjának.
Akadályozták a munkánkat.
A rendőröket tíz perce
visszarendelték.
Kapcsolja a Long Beach 45620-at,
kérem!
Nővér! Várjon! Maradjon itt!
Sonny, a kórházban vagyok.
Későn jöttem, nincs itt senki.
Se Tessio emberei, se rendőrök.
Apa egyedül van.
- Ne ess kétségbe!
- Nem esem.
Sajnálom, de ki kell mennie.
Megfogjuk apám ágyát és másik
szobába visszük. Levenné az üvegeket?
- Erről szó sem lehet!
- Tudja, ki az apám?
Itt akarják meggyilkolni.
Érti már?
Segítsen, legyen szíves!
- Kicsoda maga?
- Enzo vagyok, a sütödés.
- Nem emlékszik rám?
- Enzo.
Menjen innen, mert itt baj lesz!
Itt maradok segíteni.
Az apjának sokat köszönhetek.
Menjen ki, és várjon meg engem
a bejáratnál, világos?
Egy perc, és ott leszek.
Te csak maradj itt, apa!
Majd én vigyázok rád.
Most már veled vagyok.
Veled vagyok.
Dobja el ezt!
Tegye zsebre a kezét, mintha
egy pisztolyt markolna. Rendben.
Jól csinálta.
Azt hittem,
a digó csibészeket bezártam!
- Hol vannak a rendőrök apám mellől?
- Te féreg!
Te parancsolsz nekem?
Én rendeltem vissza őket.
- Tűnj el sürgősen!
- Nem, míg nem állít mellé őröket.
Phil, tedd a kocsiba!
Ez a gyerek egy háborús hős.
Egyedül neki nincs köze...
- Mennyit kapott a Töröktől apámért?
- Fogjátok meg!
Fogd erősen!
Corleone ügyvédje vagyok.
Ezek az emberek magándetektívek.
Tarthatnak fegyvert.
Ha beavatkozik, holnap reggelre
bíróság elé idéztetem.
Eresszétek el!
- Ki ez sok új pofa?
- Szükségünk van rájuk.
Sonny begurult a kórházas ügyön.
Hajnalban lelőttük Bruno Tattagliát.
Szentséges Úristenem!
Mint egy erődítmény.
Tommasuccio! Száz fegyveresünk járja
az utcákat éjjel-nappal.
Elég, ha Sollozzo kinéz az utcára,
már hulla.
Mike, hadd nézzelek!
Gyönyörű vagy, szép, férfias!
A Török tárgyalni akar velünk!
Nincs még egy ilyen trágya alak!
- Még ma.
- Mit mondott?
Azt akarja, hogy
Michaelt küldjük el tárgyalni.
Van egy állítólag jó ajánlata.
- És Bruno Tattaglia?
- Lenyelték.
- Kiegyenlítettük apánkat.
- Le kéne őket hallgatni.
Most már nem!
Elég volt, Consigliere!
Nincs több tárgyalás és ravaszkodás!
Nekem Sollozzo kell!
Ha nem, háború...
Ezt apád se akarná...
Ez üzlet, nem személyes ügy!
- És apa...
- Az is üzleti ügy volt, nem bosszú!
Akkor ezen az üzleten nem nyerünk!
És ne adj tanácsokat nekem,
inkább segíts győzni!
Utánanéztem annak a rendőrnek.
Sollozzo megvásárolta.
Mégpedig nagy összegért.
McCluskey garantálja
Sollozzo biztonságát.
Amíg ilyen apparátus védi,
nem eshet baja.
New Yorkban sosem
lőttek még le rendőrt.
Mind az öt család nekünk esne!
A Corleone családot kiközösítenék!
Apa politikus barátai
elfordulnának tőlünk.
Gondolkozz már!
Ezt mind számításba kell venni!
Jól van, akkor várunk.
Nem várhatunk.
Köthetünk egyezséget,
de apát akkor is megöli.
Csak időt akar.
Sollozzót ki kell nyírni.
- Mike-nak igaza van.
- Jó, mondjuk igaza van.
De mi lesz McCluskeyval?
Rendőrtől hogy szabadulsz meg?
Velem akarnak találkozni, ugye?
Ott lennék én, McCluskey
és Sollozzo.
Egyezzünk bele!
És valahogy megtudjuk előre
a találkozó helyét.
Legyen nyilvános hely!
Kocsma, vagy étterem.
Ahol sok ember van,
nagyobb biztonságban vagyok.
Meg fognak motozni, ugye?
Tehát nálam nem lehet fegyver.
De ha találtok rá megoldást, hogy
ott várjon engem egy pisztoly...
...akkor megölöm mindkettőt.
Tanult ember beleártaná magát
a család piszkos ügyeibe?
Le akar lőni egy zsarut,
mert megütötte?
Ez nem hadsereg! Itt nem messziről
lövöldöznek, közelről kell lőni!
Elragadott a bosszúvágy.
Tom,
ez üzleti ügy, és nem személyes.
Honnan veszed, hogy
zsarut nem lehet ölni?
Olyan zsaruról beszélek, aki
droggal üzletel, egy disznó állat!
Egy undormány,
egy velejéig korrupt szemét.
Ez címlapsztori. Nekünk is vannak
lefizetett újságíróink, nem?
- Még örülnének is a sztorinak.
- Igen, lehet.
Ez nem bosszúvágy, Sonny.
Az üzlet kívánja meg.
Így szoktuk preparálni.
Ezen nem marad meg az ujjlenyomat.
Szalag van a ravaszon,
meg az agyán is. Próbáld ki!
Mi a baj, nehezen jár?
Megsüketít!
Úgy állítottam be, hogy
a nagy zajtól berezeljenek.
Lelőtted őket.
És aztán mit csinálsz?
- Leülök, és eszem tovább.
- Ne hülyéskedj!
Kicsúsztatod a pisztolyt a kezedből.
Azt hiszik, hogy még nálad van.
Mindenki bámul...
...úgyhogy kisietsz a teremből.
Senkinek nem nézel a szemébe.
Meg fognak dermedni a félelemtől.
Ha túl vagy rajta,
elutazol egy kis időre...
...mi meg háborúzunk addig.
- Mi lehet belőle szerinted?
- Nagy hajcihő.
Lehet, hogy minden család
ellenünk jön.
Ennek meg kell történnie
minden öt-hat-tíz évben.
Az elején kell megállítani őket.
Ahogy Hitlert is kellett volna.
Nem hagyni, hogy kifejlődjön.
Rád mindenki nagyon büszke volt,
hős voltál.
Apád is.
Semmi. Az égvilágon semmi.
Sollozzo emberei sem tudják,
hol lesz a találkozó.
Mennyi időnk van hátra?
Másfél óra múlva vesznek fel
Jack Dempsey kocsmájánál.
- Követhetjük őket, aztán meglátjuk.
- Sollozzo észrevenné.
- Hol van Sollozzo embere?
- Kártyázik az enyéimmel.
- És örül. Mert hagyják nyerni.
- Túl rizikós. Le kéne fújni.
Addig itt marad,
míg Mike vissza nem ér.
Miért nem lövi le őket
már ott, a kocsiban?
Lehet, hogy Sollozzo
nem is lesz ott.
Felveszem.
Louis étterme, Bronxban.
- Biztos?
- Az emberünk szólt.
A zsaruknak mindig meg kell adniuk,
hol fognak tartózkodni.
- Járt már ott valaki?
- Én igen. A legmegfelelőbb hely.
Családi étterem, jól főznek.
Mindenkinek megvan a dolga.
Régimódi vécéjük van. Tudod,
fatartály, azzal a lánchúzóval.
A mögé odafér a pisztoly.
Jól van. Mike, bementek
az étterembe, leültök enni.
Beszélgettek, amíg megnyugszol.
Aztán fölkelsz, hogy
ki kell menned pisilni.
Aztán ha kijössz, azonnal tüzelsz.
Kettőt-kettőt.
Nehogy valami amatőr tegye fel
a pisztolyt!
Ne csak a farka legyen a kezében!
- A pisztoly ott lesz.
- Odahajtasz, és elhozod, ha kész.
Akkor gyerünk!
Mondta, hogy hagyd ott a pisztolyt?
Mondta már, ezerszer.
Ne feledd! Kettőt mindegyiknek
a fejébe, ha kilépsz a budiból.
Mennyi időnek kell eltelnie,
amíg visszajöhetek?
Legalább egy évnek.
Anyával én beszélek, mert vele
nem találkozol, mielőtt elmész...
A barátnődet meg értesítem,
amikor lehet.
Vigyázz magadra!
Nagyon vigyázz!
Jó, hogy eljöttél!
Szeretnék mindent tisztázni.
Nem így akartam.
Nem lett volna szabad megtörténnie.
Azt akarom, hogy
békén hagyja az apámat.
Békén hagyom,
esküszöm a gyerekeimre.
De neked is belátónak kell lenned.
Te nem vagy forrófejű, mint Sonny.
Vele nem lehet beszélni.
Jó gyerek ez!
Ne haragudj
a kórház előtt történtekért!
Megmotozlak, úgyhogy fordulj ide.
Fordulj meg, és térdelj föl!
Azt hiszem, öreg vagyok én már
ehhez a munkához.
Nem bírom, ha ingerelnek.
Megérted, ugye?
Fegyvertelen.
NEW JERSEY FELÉ
Jerseybe megyünk?
Lehet.
Szépen csináltad!
LOUIS ÉTTERME
- Az ételek milyenek?
- A borjú! Legjobb a városban.
Megkóstoljuk.
- Olaszul fogjuk megbeszélni.
- Jól van.
Én egyet akarok...
Számomra ez a legfontosabb...
Garanciát akarok, hogy
nem próbálja megölni az apám.
Milyen garanciát adhatnék?
Rám vadászik mindenki.
A lehetőséget elpuskáztam.
Én nem vagyok olyan ügyes.
Ezért kérek tőled békét.
Kimennék a vécére.
Nincs ellene kifogásuk?
Ha menned kell, eredj!
Megmotoztam.
Siess vissza.
Ezer ilyet motoztam már.
HAJTÓVADÁSZAT
A VÁROS LESÚJT
RENDŐRFŐNÖK KAPCSOLATA
A DROGKERESKEDŐKKEL
BARZINIT KIHALLGATJÁK
AZ ALVILÁGI VISZÁLY ÜGYÉBEN
MAFFIA GYILKOSSÁGOK
HÁROM HÓNAPJA DÚL
AZ ERŐSZAK
Vito Corleone maffiafőnök
ismét otthon
Emeljétek meg!
Vigyázzatok!
Szeretlek, nagyapa.
Még nem ismeri.
Azért sír a kis buta.
- Mondd el a nagypapának!
- Máris.
"Gyógyulj meg hamar, nagyapa!
Nagyon szeret unokád, Frank."
Most kimehetsz.
Vigye vissza őt, jó?
Menj ki te is, Carlo!
Gyerünk!
- Mi bajod van, Carlo?
- Fogd be a szád! Teríts!
McCluskey halála óta a rendőrség
meg akarja fojtani érdekeltségeinket.
A családok meg segítenek nekik.
Sok vér folyik.
Megütöttek, mi visszaütünk.
Az újságíróink leadtak
egy csomó anyagot...
McCluskey, Sollozzo és
a drog kapcsolatáról.
Már enyhül a szorítás.
Fredót elküldjük Las Vegasba.
Don Francesco szemmel tartja majd.
- Hadd pihenjen!
- Megismerem a kaszinó szakmát.
Hol van Michael?
Ő lőtte le a rendőrt és Sollozzót.
De biztonságban van.
Már szervezzük a visszatérését.
Kiszagoljuk, hol dekkol Tattaglia.
Szét akarom lőni.
Sonny, most enyhülnek a dolgok.
Ha újra vadászol rá, felfordul
minden. Apa tud tárgyalni.
- Apa lábadozik. Addig én döntök.
- A háború egy csomó pénz.
Nem megy az üzlet!
Még nagyobb hírnevet akarsz,
nem volt elég ennyi?
Ha rendes szicíliai consiglierém
volna, most nem itt tartanék.
Apámnak volt. Nekem ez jutott.
Sajnálom.
Nem akarlak bántani.
Üljünk az ebédhez. Vasárnap van.
A négereknek itt van
a paradicsom. Segélyekből élnek.
Ülnek a Cadillac-jükben,
és nagyzolnak.
Csak leakasztják a nagy pénzt.
Apa sose beszélt üzletről
az asztalnál.
- Fogd be a szád, Connie!
- Ne mondd neki még egyszer!
Ne avatkozz bele!
Sokkal többet is tudnék tenni
a családért.
Üzletről nem beszélünk
az ebédnél!
Üdvözlöm, Don Tommasino!
Mit keresel erre?
- Én felelek érted.
- Itt van Fabrizio.
Ez akkor is veszélyes.
Santino üzent New Yorkból.
Az ellenségeid tudják,
hogy itt vagy.
Santino nem mondta,
mikor mehetek vissza?
Erről egyelőre szó sem lehet.
- Most hova mész?
- Corleonéba.
Elviszlek kocsival.
Jobb lesz gyalog.
Légy óvatos.
- Hová lettek az emberek?
- Megölték őket. Vérbosszú.
Ott vannak a halottak nevei.
Hé, álljatok meg!
Hé, várjatok barátaim!
Clark Gable!
Amerika! Várjatok!
Clark Gable, Rita Hayworth!
Jézusom, de gyönyörű!
Beléd csapott a ménkű?
A szicíliai nők nagyon veszélyesek.
Sikerült a vadászat?
Ismered a környékbeli lányokat?
Láttunk egy gyönyörű lányt.
Megbabonázta a barátunkat.
Talán az ördög küldte a földre.
És mindkettőtök azt akarja?
Olyan a haja!
A nők errefelé csinosak,
de ravaszak.
Piros ruha volt rajta.
És piros szalag a hajában.
Inkább görögnek tűnt, mint olasznak.
Maga ismeri?
Ebben a városban nincs ilyen lány.
Úristen, már értem!
Mi a baj?
Menjünk!
- Ez az ő lánya.
- Hívd ide!
Hívd ide!
Fabrizio, kérlek fordítsd!
Bocsánatot kérek, ha megbántottam.
Én idegen vagyok itt.
Nem akartam
tiszteletlenül beszélni.
Amerikai vagyok, itt rejtőzöm.
A nevem Michael Corleone.
Sokan fizetnének magának,
hogy ezt kifecsegje.
De akkor a lánya elvesztene egy apát.
Pedig kaphatott volna egy férjet.
Szeretnék találkozni a lányával.
Az ön engedélyével, és
a család felügyelete mellett.
Megadva minden tiszteletet.
Vasárnap reggel jöjjön el ide!
A nevem Vitelli.
És hogy hívják a lányát?
Maradj már nyugton.
Majd a könyvtárban olvass!
A húgomékhoz megyünk.
Mi a baj?
- Én vagyok a hibás!
- Hol van?
Én tehetek róla.
Veszekedni kezdtem vele.
Én ütöttem meg őt.
Hívunk egy orvost,
hogy megvizsgáljon.
Sonny, nem kell semmit csinálni.
Ne félj, nem csinálok
semmi rosszat.
Azt akarom én, hogy árva legyen?
Digók, még a Yankeesre fogadtok?
Szólj, hogy hagyják abba!
Vesztettem rajtuk eleget.
Gyere ide, gyere ide!
Megöllek,
ha még egyszer hozzányúlsz.
Nem számítottunk magára.
Miért nem telefonált?
Telefonáltam. Azon kívül írtam
pár levelet is.
- Látni akarom Michaelt.
- Nem tudni, hol van.
Annyit tudunk, hogy
biztonságban van.
- Mi történt?
- Baleset, de nem sérült meg senki.
Tom, odaadná ezt a levelet
Michaelnak? Kérem.
Ha átvenném, az azt jelentené,
hogy tudok valamit a hollétéről.
Legyen még türelemmel!
Megengedné, hogy
telefonáljak taxiért?
Természetesen. Jöjjön!
- Halló?
- Carlo ott van?
- Ki keresi?
- Egy barátnője.
Mondja meg neki, hogy
este mégse érek rá.
Rohadt kurva!
- Kész a vacsora.
- Nem kérek.
- Ki fog hűlni.
- A városban eszem.
Te mondtad, hogy főzzek!
Hülye tyúk!
Ez az, törd össze,
elkényeztetett liba! Azt is!
Miért nem hívod ide
a kurvádat vacsorázni?
Idehívom. Megkapod.
- Ezt összetakarítod!
- Azt lesheted!
Te girhes, elkényeztetett tyúk!
Szedd össze! Azt mondtam,
összeszeded!
Szedd össze. Felszeded, különben...
Feltakarítod!
Ölj meg. Legyél gyilkos,
mint az egész családod!
- Az összes Corleone gyilkos!
- Utállak!
Gyerünk, ölj meg!
Gyere ki onnan!
- Utállak!
- Most megöllek.
Gyere ki!
Connie, mi van veled?
Nem hallom jól.
Connie, beszélj hangosabban!
Santino, én nem értem.
Nem tudom.
Mi van, Connie?
Várj meg otthon!
Nem, te csak maradj otthon!
Az a szemét bitang!
A szemét kurva anyját!
Megölöm!
Nyissátok ki a kaput!
Gyerünk már.
Sonny!
- Sonny!
- Hagyj békén!
Menjetek utána!
Mit csinál ez a hülye itt?
Eredj már!
Adj egy kortyot!
A mama sír a szobájában.
Hallottam, hogy autók érkeztek.
Te vagy a consigliere...
...mondd el nekem is,
amit mindenki tud már.
A mamának nem mondtam semmit.
Épp most akartam felmenni,
hogy elmondjam.
De előtte innod kellett.
Igen.
Nos, akkor mondd, ha ittál.
Sonnyt lelőtték az országúton.
Meghalt.
Nem nyomozunk a gyilkosok után.
Nem akarok több bosszút.
Szervezz meg egy találkozót...
...az öt család vezetőivel.
A háború véget ért.
Hívd fel Bonaserát!
Szükségem van rá.
Tom Hagen beszél. Vito Corleone
kívánságára hívom.
Van nekünk egy tartozása.
A Don úgy érzi, hogy
most viszonozhatnád.
Egy óra múlva ott lesz
a ravatalozónál.
Barátom, megteszed nekem,
amire kérlek?
Igen. Mit kívánsz tőlem?
Szükség lesz minden szakértelmedre,
minden eszközre.
Nem akarom, hogy az anyja így lássa.
Milyen kegyetlenül bántak el vele!
- Tanuld inkább a nyelvet.
- Már tudom.
Hétfő, kedd, csütörtök, szerda,
péntek, vasárnap, szombat.
Üdvözlöm, Don Tommasino!
Mi újság Palermóban?
Michael megtanított autót vezetni.
Nézze, megmutatom.
Mi újság Palermóban?
A fiatalok már nincsenek ránk
tekintettel. Megváltoztak az idők.
Ez veszélyes környékké vált
a számodra.
Menj vissza Siracusába!
Itt túl sokan ismernek. Indulj!
Mi történt?
Rossz hír jött Amerikából.
A bátyádat, Santinót...
Megölték.
Indulj már! Gyerünk!
Fabrizio! Gyere a kocsival!
Te fogsz vezetni, főnök?
A feleséged veled megy?
Nem, őt te viszed haza az apjához.
Ahogy mondod, főnök.
Calo, hol van Apollonia?
Kint gyakorol a kocsival.
Jó amerikai feleség lesz belőle.
Kiviszem a csomagokat.
Fabrizio!
Te hova mész?
Várj meg ott! Odagurulok hozzád!
Ne, Apollonia!
Don Barzini, köszönöm a segítséged
a találkozó létrehozásában...
...és az öt New York-i és
New Jersey-i család fejeinek is.
Carmine Cuneonak, Bronx...
...és Brooklyn urának...
Philip Tattagliának...
...a Staten Islandről.
Köszöntöm Victor Strachit.
Családunk kültagjait, akik eljöttek
Kaliforniából, Kansas Cityből...
...és az ország minden részéről.
Köszönöm.
Hogy fajulhattak idáig a dolgok?
Én nem tudom.
Az egész olyan értelmetlen,
olyan fölösleges volt.
Tattaglia fia meghalt,
az én fiam is meghalt.
Kvittek vagyunk.
Ha Tattaglia beleegyezik...
...én nem ellenzem, hogy
úgy legyen, mint azelőtt.
Köszönjük, hogy
összehozta a találkozót.
Tudjuk róla, hogy állja a szavát.
Szerény ember.
Igen, Don Barzini. Túl szerény is.
Hiszen a zsebében tartott mindenkit.
De nem osztotta meg velünk őket.
Mikor utasítottam vissza megegyezést?
Ismertek mindannyian.
Mikor utasítottam vissza,
egy esetet kivéve? És azt miért?
Mert az volt a véleményem, hogy
a drog tönkre fog tenni bennünket.
Az nem olyan, mint
az alkohol, vagy a nők.
Amire az embereknek szüksége is van,
csak az egyház megtiltotta nekik.
Azok a rendőrök, akik
eddig szemet hunytak...
...rögtön hátat fordítanak,
ha a droghoz nyúlunk.
Ez volt a véleményem akkor is,
és azóta sem változott.
Az idők változnak.
Ma már nem úgy van, hogy
azt tehetünk, amit akarunk.
A visszautasítás sem baráti tett.
Ha Don Corleone kezében vannak
a bírók és a politikusok...
...juttatnia kell belőlük
másnak is, legalább néha.
Ezeket a szolgálatokat
megfizettetheti.
Elvégre,
nem vagyunk kommunisták.
Én is ellene vagyok a kábítószernek.
Sokáig fizettem az embereimnek,
hogy tartózkodjanak tőle.
Erre azt mondta valaki:
"Van porom."
"Ha beszállsz három-, négyezerrel,
ötvenezret szakítunk fejenként."
A drogot nem lehet szabadjára
engedni, nekünk kell kézben tartani.
Gyerekekhez nem kerülhet.
Az iskoláktól minél távolabb.
Ez infamia.
A mi kezünkből csak
a feketékhez fog kerülni.
Azok állatok,
veszítsék el a lelküket.
Bíztam abban, hogy
egyezségre jutunk.
Hajlandó vagyok engedményt tenni,
hogy békés megoldást találjunk.
A kábítószereket engedélyezzük,
de korlátozzuk.
Don Corleone a területén
védelmet ad, és béke lesz.
Én biztosítékokat szeretnék
Corleonétól.
Ha majd idővel megerősödik...
...nem kísérli meg a vendettát.
Komoly emberek vagyunk.
Nem kell biztosítékokat adnunk.
Te a bosszútól félsz.
Attól visszakapod a fiadat?
Vagy én az enyémet?
A fiamért nem kívánok bosszút állni.
De erre önző okom van.
A legfiatalabbnak el kellett mennie
az országból...
...amiatt a Sollozzo-eset miatt.
Egyezséget kötök veletek, hogy
biztonságban jöhessen ide.
És tisztázódjon a vádak alól.
Csakhogy én babonás ember vagyok.
Ha valami baleset történik vele, ha
egy rendőr lelövi a kihallgatáson.
Vagy felakasztva találják
a cellájában...
...vagy ha villám csap bele az
utcán...
...én azt fogom hinni, hogy
innen volt valaki.
És akkor nem bocsátok meg.
De ha ő hazaér...
...megesküdni is kész vagyok...
...akár az unokáim lelki üdvére is...
...hogy nem szegem meg azt a békét,
amit ma itt szentesítünk.
Ragaszkodjak hozzá, hogy Tattaglia
ügynökeinek ne legyen priusza?
Csak említsd meg! Ne forszírozd!
- Barzini tudja, nem kell mondanod.
- Tattaglia nem?
Tattaglia egy strici. Ő sosem
tudta volna Santinót túlnőni.
Én sem tudtam egészen a mai napig,
hogy Barzini az ellenség.
Gyere, Nancy!
Fogjátok meg egymás kezét!
Jól van.
Te mikor jöttél vissza?
Már egy éve.
Talán régebben is.
Örülök, hogy látlak, Kay.
Most az apámnak dolgozom.
Gyenge már. Nagyon beteg.
De te nem vagy olyan, mint ő.
Mindig azt hittem, más ember leszel.
Az én apám sem különbözik
a többi hatalmasságtól.
Senkitől, aki felelős más emberekért.
Egy szenátor, egy elnök.
- De naiv vagy!
- Miért?
Ők nem öletnek meg senkit.
Melyikünk a naiv, Kay?
Azoknak a módszereknek már
leáldozott, ahogyan apám dolgozott.
Öt-hat éven belül a Corleone-család
törvényes cég lehet.
Bízzál bennem. Csak ennyit
szeretnék mondani, Kay.
Michael, miért kellett most
megjelenned?
Mit akarsz tőlem azután,
hogy évekig hiába kerestelek?
Azért jöttem, mert szükségem van rád.
- Hagyd ezt, Michael!
- És hogy feleségül kérjelek.
- Késő.
- Kérlek, Kay...
Megteszek érted mindent,
amit akarsz.
Ez mindennél fontosabb, Kay.
Nem számít más, csak az...
...hogy egymás mellett legyünk.
Hogy együtt éljünk.
Legyenek gyerekeink, otthonunk.
Kay, gyere hozzám!
Szeretlek téged.
Barzini emberei
a mi területünkön vannak.
Lassan nem lesz hely,
ahová leülhetek!
Én nem segítséget,
szabad kezet kérek!
Csak légy türelemmel!
Hadd szerezzek legalább
új embereket!
Nem adok ürügyet Barzininak,
hogy kiássa a csatabárdot!
Don Corleone...
Egyszer azt ígérted, hogy
alapíthatunk saját családot.
Eddig nem gondoltam rá, de most
kérem az engedélyed.
Michael a család új feje.
Ha ő engedélyezi neked,
akkor áldásom adom rá.
Ha Nevadába költözünk...
...kiválhatsz közülünk és
új családot alapíthatsz.
- Az mennyi idő még?
- Fél év.
Ha nem vagy velünk, Pete-nek és nekem
Barzini füttyére kell táncolni.
Utálom őt. Fél év múlva nem lenne
semmink, amivel kezdhetnénk.
- Bíztok a józan ítéletemben?
- Igen.
- A hűségetek a régi?
- Örökre.
Akkor tegyétek, amit Michael mond.
Ez a vállalkozás tisztázni fog
minden kérdéses dolgot.
A ti ügyeteket is.
Carlo, te Nevadában éltél.
Te leszel az ottani megbízottam.
Tom Hagen a vegasi
jogi képviselőnk lesz.
Ez nem lefokozás,
én kívánom így.
Apámnál jobb consigliere-t
nem találnék. Végeztem.
- Köszönöm, apa.
- Örülök, Carlo fiam.
Mike, én miért maradok ki?
Te békeidőben vagy
jó consigliere, Tom.
Most elmérgesedhetnek a dolgok.
Tom!
Én tanácsoltam így. Tudom,
nem voltál rossz consigliere.
De sajnos Santino rossz Don volt,
nyugodjék békében.
Michaelban van minden bizodalmam.
Te jobb, ha nem veszel részt
ezekben a most készülő dolgokban.
- Szívesen segítenék.
- Te kimaradsz, Tom.
Szép a képed! Akkor láttam,
amikor még lila volt!
Jó munkát végzett a doki.
Kay beszélt rá? Hé!
Hagyjátok csak ott!
Majd kipakolunk.
Már nyitom is az ajtót.
- Isten hozott Vegasban!
- Nem tehetek róla, az ő ötlete volt.
A testvéremnek bármit.
Mindjárt visszajövök.
- Amit csak akarsz, Michael.
- Kik ezek a nők?
- Erre magad is rájössz.
- Dobd ki őket, Fredo!
- Ugyan, Mike!
- Holnap utazom vissza. Dobd ki őket!
Fáradt vagyok.
Dobd ki a zenészeket is!
Na, tűnés! Menjetek haza!
Gyerünk!
Futás! Elég volt!
Gyerünk! Nem tudom, mi van vele.
Sajnálom, Angelo.
Nincs kedve. Fáradt.
Miért nincs itt Moe Greene?
Azt mondta, dolga van.
És hívjuk, ha már parti van.
Akkor hívd fel!
- Johnny, hogy vagy?
- Örülök, hogy eljöttél, Mike.
Büszkék vagyunk rád.
Ülj le, beszélni akarok veled!
Apádnak köszönhetem.
Tudja, hogy hálás vagy, ezért kér
tőled most szívességet.
Mit tegyek, Mike?
A családunk feladja az olívaolaj
érdekeltségeit és ide terjeszkedik.
Moe átadja kaszinó- és hotelrészét.
Minden a kezünkben lesz.
Biztos vagy benne?
Moe nekem nem mondta, hogy eladná.
Az én ajánlatomat
nem fogja elutasítani.
Szóval, Johnny...
Ha jó a szórakoztatás,
többen jönnek játszani.
Remélem aláírod, hogy
ötször fellépsz nálunk.
Rábeszélhetnéd a barátaidat,
hogy jöjjenek ők is.
Számítunk rád.
Tudod, hogy bármit megteszek
a Keresztapának.
Helyes.
Szervusz, Mike! Mindenki itt van?
Freddy, Tom.
Régen láttalak.
A szakács csak nekünk főz,
a lányok isteniek, és van hiteled.
Hozzál zsetont mindenkinek,
a ház ellen játszunk!
Van annyi hitel,
hogy felvásároljalak?
Hogy engem?
A kaszinót, és a szállodát.
A Corleone család megveszi a részed.
A Corleone család az én részemet?
Inkább én a tiéteket!
A kaszinód veszteséges.
- Azt hiszed, zsebre vágom a hasznot?
- Peches vagy.
Csak nevetni lehet rajtatok.
Én szívességből vettem be Freddyt.
És most ki akartok túrni?
Azért vetted be, hogy
biztosítsuk a pénzt...
...és hogy megszervezze a védelmét
a Molinary család révén.
Nektek végetek. A családnak
már nincs hatalma.
A Don beteg. A családok
kisöpörnek New Yorkból.
Azt hiszed, első szóra átadom
a szállodám?
Tárgyalt velem Barzini is.
Ha akarom, vele kötök üzletet.
Ezért mered pofozni
a bátyám nyilvánosan?
Az semmiség volt, Mike.
Nem volt a mögött ilyen számítás.
Néha kijön a sodrából,
de attól még jó haver.
Egy-két seggbe bele kell rúgni
az üzlet miatt.
Volt egy összetűzésünk,
hát észhez térítettem.
Észhez térítetted a bátyámat?
A lányokat dugta, a vendégek meg
ital nélkül voltak.
Mi a fenét vártál tőlem?
Holnap reggel elutazom.
Gondolkozz az áron.
Taknyos szemét!
Én már akkor a szakmában voltam,
mikor még az ágyba pisáltál.
Várj egy pillanatot! Várjál!
Tom, te vagy a consigliere.
Hívd fel apát...
A Don visszavonult és a család
irányítását Mike-ra bízta.
Ha akarsz valamit mondani,
mondd Mike-nak!
Mike, ezt itt nem lehet! Nem lehet
Moe Greene-nel így beszélni.
Fredo!
Te a bátyám vagy, és én szeretlek.
De nem akarom, hogy bárki miatt
a család ellen fordulj!
Beszélnem kell apámmal,
vacsorázzatok nélkülem.
Majd a hétvégén elmegyünk.
Moziba is, aztán vacsorázunk.
A nővéred akar kérni tőled valamit.
- Hát kérjen!
- De nem meri.
Lennél a gyerekük keresztapja?
Gondolkodom rajta.
Majd meglátjuk.
Barzini lesz az első,
aki rád támad.
Találkozót fog ajánlani
valaki által, akiben bízol.
Garantálja a biztonságodat.
És a találkozón azonnal
megölne téged.
Jobban esik a bor, mint azelőtt.
- Többet is kívánok.
- Nem baj, jót tesz.
Nem tudom.
Hogy éltek az asszonnyal
meg a gyerekekkel?
- Nagyon boldogan.
- Az jó.
Remélem, nem baj, hogy
tanácsokat adok a Barzini ügyben.
- Dehogyis, apa!
- Beidegződés.
Sohasem töltöttem
tétlenül a napjaimat.
Csak a nők és a gyerekek
lehetnek önfeledtek.
- Hogy van a fiad?
- Aranyos.
Egyre jobban hasonlít rád.
Okosabb lesz, mint én.
Három évesen képregényt olvas.
Képregényeket olvas.
Meg kéne kenni egy központost,
hogy vegyen fel minden hívást.
- Arról már gondoskodtam, apa.
- Lyukas a fejem.
Mi van veled?
Mi nem hagy nyugodni?
Elintézem. Mondtam, elintézem,
hát elintézem.
Tudtam, hogy Santino
azt fogja folytatni, amit én.
Fredo is.
Fredo, hát...
De téged meg akartalak kímélni ettől.
Én azon dolgoztam, hogy
a családnak biztosítsak mindent.
És nem hagytam, hogy rángassanak...
...sose tűrtem, hogy bábja legyek
egy nagymenőnek.
Ez nem mentegetőzés.
Azt hittem...
...mire rád kerülne a sor,
belőled is fejes lesz.
Corleone szenátor.
Corleone kormányzó úr. Vagy valami.
Van még erre idő.
Hát...
Kevés volt az idő, Michael.
Rövid volt az idő.
El fogjuk érni. Nem sokára.
De figyelj, aki Barzini
tárgyalási ajánlatát hozza...
...az lesz az áruló.
Ezt ne felejtsd el!
Add ide, nagypapa!
- Ezt szabad meglocsolni?
- Locsold csak!
Ezt is itt!
Locsoljál!
Anthony!
Gyere ide, gyere csak!
Most letesszük ide az asztalra.
Mutatok valamit. Gyere ide!
Gyere ide mellém!
Én is egy narancsot kérek!
Nem szabad megijedni.
Fuss, fuss. Majd megfoglak.
Hol vagy?
Mike, van egy perced?
Barzini találkozna veled.
Azt mondja, tisztáznánk mindent.
- Beszéltél vele?
- Igen.
A biztonságot én garantálom.
Az én körzetemben.
- Rendben van?
- Jó.
Tudod, hogy akarnak elintézni?
Egy találkozón, Brooklynban.
Tessio körzetében.
Ahol biztonságban vagyok.
Inkább mindig
Clemenzára gyanakodtam.
Ez okos húzás. Tessio
mindig ravaszabb volt.
De várok.
Majd a keresztelő után.
Elvállalom a gyerek
keresztapaságát.
És akkor találkozom
Don Barzinivel...
...és Tattagliával.
És a többi család fejével is.
Hiszel-e Istenben, mennynek
és földnek teremtőjében?
Hiszek.
Hiszel-e Jézus Krisztusban,
az ő fiában?
Hiszek.
Hiszel-e a Szentlélekben,
az Anyaszentegyházban?
Hiszek.
Michael Francis Rizzi,
ellentmondasz-e a sátánnak?
Ellentmondok.
Mesterkedésének?
Istenem!
- Minden kísértésének?
- Ellentmondok.
Michael Rizzi, akarsz-e
megkeresztelkedni?
Akarok.
Az Atya, a Fiú és a Szentlélek
nevében. Menj békével!
Kay!
Puszit a keresztapádnak!
Nem mehetünk Vegasba. A többiek
azért induljanak el nélkülünk.
Mike, most mentünk volna először!
Menj vissza a házba, majd hívlak!
Fontos.
Legfeljebb pár nap lesz.
Most indulunk Brooklynba.
- Remélem, Mike jó egyezséget köt.
- Egész biztos.
Sal, Tom, a főnök külön kocsiban jön.
Ti menjetek addig előre!
- Nem mehetünk két kocsival.
- Ő mondta.
Én sem mehetek.
Mondd meg Mike-nak, hogy
csak a pénz miatt. Őt kedveltem.
- Meg fogja érteni.
- Elnézést!
Tom, nem lehetne, hogy
futni hagysz?
- A régiek miatt.
- Sajnos nem lehet, Sally.
Felelned kell Santinóért,
Carlo!
- Mike, félreérted.
- Te szolgáltattad ki Barziniéknak.
Az a veszekedési komédia
a húgommal.
- Azt hitted, lóvá tehetsz?
- Ártatlan vagyok, hidd el!
- Ne csináljátok ezt velem!
- Ülj le!
Ne csináljátok ezt, kérlek!
Barzini halott.
Az öreg Tattaglia halott.
Moe Greene is.
Strachi is. Cuneo is.
Ma rendezem a család ügyeit,
így ne mondd, hogy ártatlan vagy.
Valld be, amit tettél!
Adj neki inni!
Gyerünk!
Ne félj, Carlo! Nem akarok
özvegyet csinálni a húgomból.
A fiad keresztapja vagyok, Carlo.
Gyerünk, idd ki!
Nem vehetsz részt többet
a család ügyeiben. Kizártunk.
Elrepülsz azonnal Vegasba!
Tom!
És ott is maradsz, megértetted?
Ne mondd, hogy ártatlan vagy!
Mert ezzel hülyének nézel engem,
és nagyon megharagítasz.
Ki környékezett meg?
Tattaglia vagy Barzini?
Barzini.
Helyes.
Odakint vár a kocsi, ami
kivisz a repülőtérre.
Felhívom a feleséged,
hogy mikorra érkezel.
- Mike!
- Tűnj a szemem elől!
Szervusz, Carlo!
Eressz el, mama! Hagyj békén!
Michael!
- Mi van?
- Hol van?
Michael, te tetves gazember!
Megölted a férjem.
Csak arra vártál, hogy apa meghaljon.
Őt hibáztattad Sonny haláláért.
De arra sosem gondoltál, hogy
velem mi lesz? Mihez kezdek most?
Connie!
Mit gondolsz, miért nem engedte
Carlót velünk elutazni?
És te tartottad keresztvíz alá
a fiamat! Te hidegvérű gyilkos!
Tudod, hogy Carlóval együtt
hány embert ölt meg?
Ez a te férjed!
Nem!
Kísérd fel! Hívd ki az orvost!
Hisztérika!
Hisztérikus.
Michael, ez igaz?
- Ne kérdezz az üzleti ügyeimről!
- Ez igaz?
Ne kérdezz soha az üzleti ügyeimről!
Elég!
Rendben.
Most az egyszer.
Most az egyszer válaszolok,
akármit kérdezel.
Ez igaz?
Igaz?
Nem!
Ránk férne egy ital.
Megcsinálom.
Don Corleone!